### 2025-04-07 paper/c4.tex
feat: ch4v1

@@

农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到如下实体关系：

\begin{table}[H]
\centering
\resizebox{\textwidth}{!}{%
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
关系名称 & 关系类型 & 描述 \\ \hline

采摘目标 & 1:N & 一个果实可以出现在多个采摘作业中，而任一采摘作业对应一个果实。 \\ \hline

称重目标 & 1:N & 一个果实会出现在多个称重记录中，而任一称重记录对应一个果实。\\ \hline

称重人员 & 1:N & 一个员工可以产生多个称重记录，而任一称重记录对应一个员工  \\ \hline

记录来源 & 1:N & 一个电子秤可以产生多个称重记录，而任一称重记录对应一个电子秤 \\ \hline

待办人员 & 1:N & 一个员工可以产生多个待办记录，而任一待办记录对应一个员工 \\ \hline

待办来源 & 1:N & 一个电子秤可以产生多个待办记录，而任一待办记录对应一个电子秤 \\ \hline

\end{tabular}%
}
\caption{实体关系表}
\end{table}

@@

针对以上需求背景，本研究从分析称重流程出发，逐步介绍系统所需要实现的功能点。下面开始模拟并分析称重的流程。

% 对于整个称重流程，有几个关键的判断节点需要注意。首先是员工认证，如果后台认证失败，员工不可进入果实选择界面；接着是称重数据的提交，在后台完成相关动作之后，需要返回给前台相应的提示信息；最后是提示员工是否继续称重，如果不继续称重，需要登出帐号，以确保数据安全，否则退回到果实选择界面。具体的称重流程活动图如图\ref{fig:称重流程活动图}所示。

% \begin{figure}[H]
%     \centering
%     \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程活动图.png}
%     \caption{称重流程活动图}
%     \label{fig:称重流程活动图}
% \end{figure}

@@

>>>>

农业果实称重云端软件的整体架构采用边端+远端协同的模式进行设计，将靠近农场端的服务称为边端服务，远离农场端的服务称为远端服务，其中边端服务一般部署在农场局域网内，在网络受限的情况下，确保称重流程的正常进行。整体软件部署架构图如图\ref{fig:软件部署架构图}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件部署架构图.png}
    \caption{软件部署架构图}
    \label{fig:软件部署架构图}
\end{figure}

如图\ref{fig:软件部署架构图}所示，存在三个端，分别是边端、远端以及前台网页端，它们分别部署在三台不同服务器上。电子秤提交称重数据的通信流程如下：

1、不同类型的电子秤通过不同协议向网关提交称重数据；

2、网关处理电子秤的发出的请求，通过 EMQX 协议转换技术完成协议转换，通过读取 MySQL 从库数据完成电子秤信息认证和授权，最后将数据以 MQTT 协议的格式发送至 MQTT Broker 集群；

3、MQTT Broker 接收到 MQTT 消息后，该集群内任一节点都可以处理请求并将消息持久化；

4、远端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过果实识别服务识别出果实种类，然后将称重结果写入 MySQL 主库；

5、至此已经完成称重数据的处理。此外，在前台网页端，员工可以查看历史称重记录，管理员可以在待办界面处理待办，手动填写并提交处理失败的称重数据。

进一步分析软件架构的特点，可以得到软件的分层架构图，如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件分层架构图.png}
    \caption{软件分层架构图}
    \label{fig:软件分层架构图}
\end{figure}

软件可以抽象出五个层级，分别是表现层、通信层、网关层、服务层、数据层。各层作用如下：

1、表现层：该层可以理解为接口调用者，包含前台网页端和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；

2、通信层：该层服务于表现层和网关层之间的通信。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中前台网页端可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；

3、网关层：该层提供了接口路由和协议转换功能。表现层发来的请求根据接口路由导向服务层中对应的服务，协议转换功能则服务于电子秤，将不同协议统一转为 MQTT 协议，以 MQTT 协议继续进行后续通信；

4、服务层：该层完成具体的数据服务逻辑。包含四大模块，用户模块、果实模块、作业模块以及称重模块，各个模块相互依赖，共同协作，完成数据的查询和处理；

5、数据层：该层完成数据的持久化和缓存操作。MySQL 数据库用于持久化数据，Redis 数据库用于实现数据缓存功能，而 MQTT Broker 类似于消息队列，用于临时存储 MQTT 消息。

综上所述，根据软件部署架构图\ref{fig:软件部署架构图}可以得到软件整体的通信流程和部署思路，根据软件分层架构图\ref{fig:软件分层架构图}可以清晰地划分出功能模块，更高效地进行后续软件的开发。

@@

农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到实体关系如表\ref{tab:ertab}所示。

\begin{table}[H]
\centering
\caption{实体关系表}
\label{tab:ertab}
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
关系名称 & 关系类型 & 描述 \\ \hline

采摘目标 & 1:N & 果实 1，采摘作业 N \\ \hline

称重目标 & 1:N & 果实 1，称重记录 N \\ \hline

称重人员 & 1:N & 员工 1，称重记录 N  \\ \hline

记录来源 & 1:N & 电子秤 1，称重记录 N \\ \hline

待办人员 & 1:N & 员工 1，待办记录 N \\ \hline

待办来源 & 1:N & 电子秤 1，待办记录 N \\ \hline

\end{tabular}%
\end{table}

@@

称重数据处理作为软件中的核心功能，这里对其进行更为详细的设计与分析。如图\ref{fig:称重数据处理流程活动图}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重数据处理流程活动图.png}
    \caption{称重数据处理流程活动图}
    \label{fig:称重数据处理流程活动图}
\end{figure}

@@

农业果实称重云端软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能。

采用数据集：Kaggle Fruits-360

训练结果：

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
    \caption{果实图像识别模型训练结果-混淆矩阵图}
    \label{fig:confusion_matrix_normalized}
\end{figure}
